# Spring与Java持久化API

## 导言

Java持久化API（Java Persistence API，简称JPA）诞生于EJB 2实体Bean的废墟之上，成为新一代的Java持久化标准。

JPA是基于POJO的持久化机制，从Hibernate和Java数据对象（JDO）上借鉴很多理念并加入了Java 5注解特性。

在Spring中使用JPA，首先要在Spring应用上下文中将实体管理器工厂（entity manager factory）按Bean的形式进行配置。

## 配置实体管理器工厂

基于JPA的应用使用EntityManagerFactory的实现类获取EntityManager实例。

JPA定义了两种类型的实体管理器：

- 应用程序管理类型（Application-managed）

	程序负责打开、关闭实体管理器并在事务中对其进行控制，该方式的实体管理器适合于不运行在JavaEE容器中的独立应用程序。

- 容器管理类型（Container-managed）

	实体管理器直接通过注入或JNDI来获取。容器负责配置实体管理器工厂，这种类型的实体管理器适合于JavaEE容器。

它们的区别在于：EntityManager的创建和管理的方式

- 应用程序管理类型的由EntityManagerFactory创建。

- 容器管理类型的通过PersistenceProvider的createContainerEntityManagerFactory()方法获得。

两种方式下，都由Spring负责管理EntityManager。两种实体管理器工厂分别由对应的Spring工厂Bean创建：

- LocalEntityManagerFactoryBean生成应用程序管理类型的EntityManagerFactory。

- LocalContainerEntityManagerFactoryBean生成容器管理类型的EntityManagerFactory。

Spring提供的JPATemplate隐藏了处理EntityManagerFactory的细节，可以只关注数据访问。

#### 使用应用程序管理类型的JPA

位于类路径下的META-INF目录的persistence.xml配置文件，用于定义若干个持久化单元（同一个数据源下的若干个持久化类）

```xml

```

#### 使用容器管理类型的JPA

在容器中运行时，可使用容器提供的信息来生成EntityManagerFactory，将数据源信息配置在Spring应用上下文中（而不是persistence.xml）。

```xml
<bean id="emf" class="org.springframework.orm.jpa.LocalContainerEntityManagerFactoryBean">
	<property name="dataSource" ref="dataSource"/>
    <property name="jpaVendorAdapter" ref="jpaVendorAdapter"/>
</bean>
```

直接使用Spring配置的数据源来设置dataSource。

jpaVendorAdapter属性用于指定产商的JPA实现（因为JPA只是一种标准，并具体的工具，需要提供实现工具），还需配置数据库平台（方言类），下面的配置就是配置JPA的实现工具为Hibernate，数据库为Oracle。

```xml
<bean id="jpaVendorAdapter" class="org.springframework.orm.jpa.vendor.HibernateJpaVendorAdapter">
	<property name="database" value="ORACLE"/>
    <property name="showSql" value="true"/>
    <property name="generateDdl" value="false"/>
    <property name="databasePlatform" value="org.hibernate.dialect.OracleDialect"/>
</bean>
```

## 编写基于JPA的DAO

Spring对JPA集成也提供了JpaTemplate模板以及对应的支持类JpaDaoSupport。但是为了实现纯JPA方式，基于模板的JPA被弃用。纯JPA方式胜过模板JPA，它关注如何构建“无Spring”（Spring-free）的JPA DAO。

以下代码展示不使用Spring JpaTemplate的JPA DAO。

