# SpringMVC default supported parameter types

SpringMVC默认支持的参数类型

## HttpServletRequest & HttpServletResponse

有时我们需要通过视图层向控制层传递数据，那么我们怎么来获取传递过来的数据呢？在以往的 Servlet 中，获取数据是通过 HttpServletRequest 形参来获取的，那么在SpringMVC也可以这样做，直接在绑定的方法中声明一个 HttpServletRequest 形参即可。

```java
@RequestMapping("updateStu")
public ModelAndView updateStu(HttpServletRequest request) {

	/*通过request获取传递过来的参数*/
	String id=request.getParameter("id");

    model.addAttribute("stu", studentService.getStudentById(id));

    mav.setViewName("editStuInfo");
	return mav;
}
```

当然，还可以在形参列表中多加几个参数，如 HttpSession 和 HttpServletResponse

```java
@RequestMapping("***")
public ModelAndView updateStu(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, HttpSession session) {

	***

	return mav;
}
```

## Model

SpringMVC还默认支持Model类型数据，全限定类名为：org.springframework.ui.Model。看到该名称我们就知道，这是一个数据模型，其实，我们可以将业务逻辑处理的结果绑定到该数据模型中，再传递给页面。Model底层是一个Map。

使用Model只需在方法的参数中声明即可，并且使用Model之后，我们可以不使用 ModelAndView，方法也可以返回一个字符串，该字符即是视图的名字。

```java
@RequestMapping("updateStu")
public String updateStu(Model model, @RequestParam(name="no")String id) {
    /*Model为SpringMVC中的数据模型，底层为Map*/
    model.addAttribute("stu", studentService.getStudentById(id));

    return "editStuInfo";
}

@RequestMapping("delStu")
public String deleteStu(String no) {
    studentService.deleteStudentById(no);
    /*重定向到页面，但是也要先经过控制器，使用的是访问路径的名字，而不是直接的页面名称*/
    return "redirect:stuInfo";
}
```

Model 的 addAttribute() 方法可以将数据添加绑定进去，在页面中可以获取到。

这里，方法可以直接返回一个字符串，该字符串就是需要响应的视图名字（存在一个这样的JSP文件）。