# SpringMVC：parameter binding

SpringMVC的参数传递

上一篇我们已经说过，SpringMVC有默认支持的参数类型（如：HttpServletRequest），通过声明的HttpServletRequest类型的形式参数，我们可以和普通的Servlet一样根据在页面为变量分配的名称（name）来获取对应的数据。

## 绑定简单的参数

对于简单一点的数据类型，如整形数据、浮点型数据、字符串类型以及Date类型数据（Date数据类型还需做一些额外的处理），我们可以很简单在方法中声明一些形式参数，而这些形式参数和页面欲传递数据的变量的名字相同（当然声明的类型也应该是我们期望得到的类型），这样的一种方式来绑定参数，SpringMVC会将它们通过名称自动赋值。这也是 **“约定大于配置”** 的理念，方便而实用。

如下，我们在页面中通过超链接传递一个参数（String类型），来做删除一个信息的操作。传递的参数名称为 no，那么我们在方法中声明的同名形参将会被赋值。

JSP 页面

```
<a href="delStu?no=${stu.no }">删除</a>
```

Controller中的方法

```java
@RequestMapping("delStu")
public String deleteStu(String no) {

    studentService.deleteStudentById(no);

    /*重定向到页面，但是也要先经过控制器，使用的是访问路径的名字，而不是直接的页面名称*/
    return "redirect:stuInfo";
}
```

或许我们在页面中是通过表单来提交数据给后台的，那么情况也是一样的，我们可以在方法中声明多个形式参数，只要是名字相同的简单数据类型，就会被赋值，名字不同就不会被赋值。

那么有没有可能我们非要将页面要提交的某一数据绑定到方法中的一个不同名的参数中去呢？肯定也有这样的需求，当然也有对应的解决方法，那就是对形式参数做注解。

```java
@RequestMapping("updateStu")
public String updateStu(Model model, @RequestParam(value="no")String id) {
    /*Model为SpringMVC中的数据模型，底层为Map*/
    model.addAttribute("stu", studentService.getStudentById(id));

    return "editStuInfo";
}
```

如上， @RequestParam可以对参数进行注解，从页面传递来的String类型参数名字为no，而我们的形参名为id，此时我们可以将@value"no"（即页面数据的名字），进而将形参与页面参数进行绑定。

@RequestParam还以其他的属性：

- required：默认为false，当我们设置为true时，表示这个参数必须提交进来，否则报异常。

- defaultValue：设置默认值，如果没有参数提交进来，就使用默认的值。

## 绑定POJO

比如考虑这样的情景，用户在注册的时候，所提交的数据能否传递进来的时候就封装成对应用户POJO的属性字段中呢？这样也是可以的。

规则和上面的也是差不多的，POJO中字段名称和传递进来的数据名称一样时，属性将会被赋值，对于基本数据类型以及String类型的数据，完全没什么问题，但是如果在视图中是字符串形式的日期数据要传递到后端绑定的日期类型数据，就会为空的情况，这不能自动转换，解决办法后面介绍，

Student类

```java
package com.li.web.domain;

import org.apache.ibatis.annotations.Param;

public class Student {
	
	private String no;
	private String name;
	private Integer age;
	private String gender;
	
    ...
}

```

注册页面：

```language
<form action="doRegister" method="post">
    学号：<input name="no" type="text"/><br>
    姓名：<input name="name" type="text"/><br>
    年龄：<input name="age" type="text"/><br>
    性别：<input name="gender" type="text"/><br>
    出生年月：<input name="birth" type="text"/><br>
    <input type="submit" value="提交注册">
</form>
```

控制器方法：

```language
@RequestMapping("doRegister")
public String register(Student s, Date birth) {
    System.out.println("进入此方法");
    System.out.println(s);
    System.out.println(birth);
    return "redirect:stuInfo";
}
```

上述例子中，Student 对象中的属性将会被赋值，而 birth 为空。**要点：表单提交的name属性必需与pojo的属性名称一致。**

## 配置编码过滤器：POST方式

或许你已经发现了，如果你上面的数据中有中文的话，可能会出现乱码问题。而在Servlet中，通常针对POST和GET方法各有各的解决办法，使用HttpServletRequest设置编码或者String转码或者自己写一个过滤器，在进行处理之前就设置编码。而在Spring中就不用这么做了，已经有一个现成的编码过滤器供我们使用，全限定类名为：org.springframework.web.filter.CharacterEncodingFilter，位于spring-web 包中。我们要使用这个过滤器就要将它配置到 web.xml 中去，配置让所有的请求都经过此过滤器：

```language
<!-- 配置过滤器，解决post的乱码问题 -->
<filter>
    <filter-name>encoding</filter-name>
    <filter-class>org.springframework.web.filter.CharacterEncodingFilter</filter-class>
    <!-- 设置编码是UTF-8 -->
    <init-param>
        <param-name>encoding</param-name>
        <param-value>UTF-8</param-value>
    </init-param>
</filter>
<filter-mapping>
    <filter-name>encoding</filter-name>
    <url-pattern>/*</url-pattern>
</filter-mapping>
```

## 绑定封装的POJO

首先来说说，什么是封装的POJO。封装的POJO，就是一个POJO里面包含有其他的POJO，那么为什么这么做呢？譬如，我们在做商品查询，可能会有多个关键字，例如：品牌，材质，功能等，那么这些难道都是在一个简单的POJO中吗，不会，可能是多个POJO，所以，为了便于查询，我们需要将POJO封装起来。

其实，绑定封装的POJO也是很简单的，也对应上面的 “约定大于配置“ 的规则，那么究竟该对应到哪个POJO里面的属性呢？这就用到的属性导航，如下是一个封装的POJO类QueryVo，其内部有一个成员变量 student ，该变量也是一个POJO类型。

```language
package com.li.web.domain;

/*封装的POJO，便于多关键字检索*/

public class QueryVo {

	private Student student;

	public Student getStudent() {
		return student;
	}

	public void setStudent(Student student) {
		this.student = student;
	}

}

```

Student类型：

```language
public class Student {

	private String no;
	private String name;
	private Integer age;
	private String gender;

    ....
}
```

页面的表单：

```jsp
<form action="doRegister" method="post">
    学号：<input name="student.no" type="text"/><br>
    姓名：<input name="student.name" type="text"/><br>
    年龄：<input name="student.age" type="text"/><br>
    性别：<input name="student.gender" type="text"/><br>
    出生年月：<input name="birth" type="text"/><br>
    <input type="submit" value="提交注册">
</form>
```

控制器中的方法：

```language
@RequestMapping("doRegister")
public String register(QueryVo qv) {
    System.out.println("进入此方法");
    System.out.println(qv.getStudent());
    return "redirect:stuInfo";
}
```

页面提交的数据的名字为 student.no，而形参中有一个 student 属性，成员student中又有 no 属性，因此进行绑定。

