# 简化Java开发

## Spring的诞生

应对应用的复杂性，Spring的关键策略

- 基于POJO的轻量级和最小侵入性编程

- 通过依赖注入和面向接口实现松耦合

- 基于切面AOP和惯例进行声明式编程

- 通过切面和模板减少样板式代码

## POJO之美

 定义

- POJO（Plain Old Java Objects）：简单普通的Java对象。

- 不具有任何特殊角色，不继承/实现任何其他Java框架的类和接口。

很多框架具有侵入性，强迫开发者编写与框架绑定的大量冗余、难以测试的代码。

Spring强调基于POJO的最下侵入性编程

- Spring不会强迫实现的特定规范的接口或继承特定类

- Spring通过依赖注入赋予POJO以魔力

J2EE中轻量级框架和重量级框架的概念：

- 简单一句话：量级主要由对容器的依赖性决定，依赖性越小，越轻量

- 容器：用来管理组件行为的一个集合工具，组件的行为包括与外部环境的交互、组件的生命周期、组件之间的合作依赖关系等

- 在Java应用开发环境中，“轻量级Java”主要指两个东西：简化的编程模型和更具响应能力的容器。轻量级Java旨在消除与传统JavaEE API有关的不必要的复杂性和限制，同时缩短应用程序的部署实现。

- 轻量级技术当中，控制反转IoC（依赖注入DI）是关键。使用IoC，开发人员不需要编写复杂的代码来执行查询、处理基础架构异常或管理连接，就能够解决对象依赖性问题。这有助于简化代码，将业务逻辑和基础架构分离，从而是应用程序更容易维护。

- 轻量级Java的另一个特征就是，它不会强迫业务对象遵循平台特定接口。这允许开发人员在普通Java对象（POJO）中实现业务逻辑，从而提高生产率。

## 依赖注入

- 过于复杂的软件系统，使得面向对象已经不够。

- 组件化的思想：分离关注点，其目的是解耦合，实现每个组件块时只关注组件内部的事情，要点就是明确定义组件之间的接口。

- 依赖注入：强制将组件的构建和使用分离，就像拼接泡沫板一样，内部就自己内部管理，但是提供外部接口以供使用。

- 实用的Java系统由多个类组成，类之间互相协作完成特定的业务逻辑。

- 以往通常每个对象负责管理与之协作的对象（即所依赖的对象）的引用，导致高度耦合、难以测试。

- 耦合具有两面性

	- 耦合的代码难以测试

	- 一定程度的耦合是不可避免的

- 依赖注入DI：对象的依赖关系由负责协调系统中各对象的第三方组件（通常是容器）在创建对象时设定。对象无需自己创建或管理它们的依赖关系——依赖关系将被自动注入到需要它们的对象中去。

- 依赖注入带来的好处：松耦合

- Spring通过应用上下文装载Bean的定义并把它们组装起来，应用上下文负责对象的创建和组装。

## 应用切面

横切关注点：诸如日志、事务管理和安全等系统服务通常被称为横切关注点（跨越系统的多个组件）。以往通常这些横切关注点分散到多个组件中去（融入到有自身逻辑业务的组件中），导致代码引入双重复杂性：

- 遍布系统的横切关注点实现代码将会重复出现在多个组件中

- 组件会因为这些与自身业务无关的代码而变得复杂混乱

AOP（面向切面编程）使得这些业务模块化，并以声明的方式将他们应用到需要的组件中去，AOP能确保POJO简单。

## 使用模板消除样板式代码

- JDBC等使用Java API导致样板式代码

- Spring旨在通过模板封装来消除样板式代码

例如，我们在JDBC的操作中，有增删改查操作，这些操作的代码共性很多，而且每一种操作真正的重要部分往往就那么几行代码，此时我们可以封装一个JDBC模板类（JDBCTemplate），作为一个通用的JDBC操作。