# 使用切入点选择连接点

切入点和通知是切面的基本元素，Spring AOP使用AspectJ的切入点表达式语言来定义切入点。

Spring仅支持AspectJ切入点指示器（pointcut designator）的一个子集。

| AspectJ designator | Description |
|--------|--------|
| args() | 限制连接点匹配参数为指定类型的执行方法 |
| @args() | 限制连接点匹配参数由指定注解标注的执行方法 |
| execution() | 匹配方法执行的连接点 |
| this() | 限制连接点匹配AOP代理的Bean引用为指定类型的类 |
| target() | 限制连接点匹配目标对象为指定类型的类 |
| @target() | 限制连接点配置特定的执行对象，对应的类要具有指定类型的注解 |
| within() | 限制连接点匹配指定的类型 |
| @within | 限制连接点匹配指定注解所标注的类型 |
| @annotation | 限制匹配带有指定注解的连接点 |

execution 指示器是我们编写切入点定义时使用的最主要的指示器，在此基础上，使用其他指示器来限制匹配的切入点。

## 编写切入点

```java
execution(* com.java.spring.chineseidol.Instrument.play(..));
```

含义解释：

- *：所关注的方法，其返回类型是任意的，++星号和后面的字符使用空格的++。

- com.java.spring.chineseidol.Instrument：方法所在的类

- play()：方法的名字

- ..：表示方法的参数可以任意

上述代码说明：使用execution()指示器选择Instrument的play()方法，方法表达式以 "*" 开头，表示不关心方法的返回值类型（即方法返回值任意，注意：后面需要有一个空格）。接着指定方法的全限定类名和方法名。对于方法参数列表，使用(..)表示切入点选择所有的play()方法，入参随意。

```java
execution(* com.java.spring.chineseidol.Instrument.play(..) && within(com.java.spring.chineseidol.*));
```

上述代码说明：假定我们需要配置切入点仅匹配 com.java.spring.chineseidol 包，可以使用within()指示器来限制匹配。

```java
execution(public * com.java.spring.chineseidol.*.*(..);
```

上述代码说明：匹配com.java.spring.chineseidol包下面所有类的所有公开的方法，且不限返回值不限入参。

Spring还引入了一个新的bean()，允许在切入点表达式中使用Bean的ID来标识Bean。bean()使用Bean ID或者Bean名称作为参数来限制切入点只匹配特定的Bean。（&& 和 and都是与运算符）

```java
execution(*com.java.spring.chineseidol.Instrument.play(..) and bean(piano));
```

还可以使用非操作符作为除了指定ID的Bean之外的其他Bean应用通知。

```java
execution(*com.java.spring.chineseidol.Instrument.play(..) and ! bean(piano));
```

