# 配置数据源

每种SpringDAO支持方式都需要先配置一个数据源，Spring提供在Spring上下文中配置数据源Bean的方式：

- 通过JNDI查找数据源

- 连接池数据源

- 通过JDBC驱动程序定义数据源

对于生产环境当中的应用，首选从连接池获取连接的数据源，比如通过应用服务器的JNDI来获取连接池中的数据源。

## 使用JNDI查找数据源

JavaEE应用服务器允许通过JNDI获取数据源，优势是数据源完全独立于应用程序而管理。应用服务器中管理的数据源通常以池的方式进行管理，具备更好的性能，并且支持系统管理员热切换。

Spring中，可以像使用Bean那样配置JNDI中的数据源的引用，装配到需求的类中。

位于jee命名空间的 &lt;jee:jndi-lookup&gt; 元素可用于检索JNDI中的任何对象（包括数据源）并将其用于Spring Bean中。

```xml
<jee:jndi-lookup id="dataSource" jndi-name="jdbc/MyTwitteDS" resource-ref="true"/>
```

- jndi-name：指定了JNDI中资源的名称

- 如果应用程序运行在Java应用程序服务器中，则将 resource-ref 属性设为 true，这样给定的jndi-name会自动添加 java:comp/env/ 前缀。

## 使用数据源连接池

JNDI查找之后的选项是直接在Spring中配置数据源连接池。

Spring未提供数据源连接池的实现，Jakarta Commons Database Connection Pooling（DBCP）是很好的选择。DBCP包含多个提供连接池功能的数据源，其中BasicDataSource最常用，很容易在Spring中配置（一下针对Oracle数据库）：

```xml
<bean id="dataSource" class="org.apache.commons.dbcp.BasicDataSource">
	<property name="driverClassName" value="oracle.jdbc.driver.OracleDriver"/>
    <property name="url" value="jdbc:oracle:thin:@127.0.0.1521:xe"/>
    <property name="username" value="root"/>
    <property name="password" value="12345"/>
    <property name="initialSize" value="5"/>
    <property name="maxActive" value="10"/>
</bean>
```

- driverClassName：数据库驱动类名

- url：数据库连接的URL

- username：用户名

- password：连接密码

- initialSize：数据库连接启动时创建的连接数量

- maxActive：同一时刻可以从池中分配的最大连接数量，如果为零，则没有限制。

## 基于JDBC驱动的数据源

Spring中通过JDBC驱动定义数据源是最简单的配置方式（没有提供连接池的功能）。

Spring提供了两种数据源对象供选择：

- DriverManagerDataSource：每个连接请求都返回一个新的连接

- SingleConnectionDataSource：每个连接请求都返回同一个连接

```xml
<bean id="dataSource" class="org.springframework.jdbc.datasource.DriverManagerDataSource">
	<property name="driverClassName" value="oracle.jdbc.driver.OracleDriver"/>
    <property name="url" value="jdbc:oracle:thin:@127.0.0.1521:xe"/>
    <property name="username" value="root"/>
    <property name="password" value="12345"/>
</bean>
```

生产环境中，应该使用数据源连接池。